Então, pessoal, chegou a hora do patrimônio líquido.
Falei com vocês que é um tripé ativos, passivos e o patrimônio, né?
Então, o que é esse patrimônio líquido, né?
E o que ele representa nesse conjunto das demonstrações contábeis, tá bem?
Ele é uma peça importantíssima, tá?
E é tido como essa participação dos controladores e de não controladores, tá?
Que precisa ser apresentada de forma destacada, afinal, né?
Eu controlo, mas alguém não controla.
Quem é esse, né?
O quanto que eles participam nesse volume do patrimônio?
É claro, o que eu integralizei, o que são essas reservas,
tudo que está condicionado com a empresa,
que não é nem ali os recursos, os elementos de ativo, não são nem as dívidas que eu tenho com terceiros
ou outras obrigações passivos, estão relacionadas com os investidores ou outros elementos de ajuste do patrimônio.
Além disso, descrição da natureza e da finalidade, por que eu tenho essa reserva?
Por que eu fiz essa operação no patrimônio? Afinal, né, quando eu modifico o patrimônio, quando eu modifico a estrutura
da empresa, eu tô modificando também capacidade de pagamento, eu tô mexendo com o endividamento
da companhia, eu tô mexendo com a estrutura de capital, tô mexendo com uma série de
coisas, tá? E também o patrimônio líquido não tá, né, digamos que alheio a essa prestação de contas. Então, indo pra lojas réneas, vejo que o patrimônio líquido não está, digamos que, alheio a essa prestação de contas.
Então, indo para a loja sênior, vejo que o patrimônio é bem...
Geralmente, o patrimônio é a parte mais enxuta das companhias,
porque as grandes operações, a complexidade está nos ativos da companhia e também nos passivos.
Patrimônio líquido.
E agora sim, vejo que quando eu vou para a quinta coluna, né? A nossa famosa quinta coluna aqui, o total de passivo e patrimônio é 20 bi. Que bom que deu um número redondinho, né, pessoal? Então, ativo 20 bi, passivo e patrimônio líquido 20 bi também, a conta fecha, ufa, que bom. Sendo assim, pessoal, esse total do patrimônio líquido, ele tem a sua explicação,
assim como o ativo e o passivo, vejam que tem o capital social, que simboliza quase que todo o nosso patrimônio
aqui de 10 bi, ações em tesouraria, temos aqui reserva de capital, de lucro, outros resultados abrangentes,
tudo isso fecha o patrimônio da empresa.
E aí vejam, eu falei com vocês bem no iniciozinho, que tem o grupo, a conta contábil aqui, tem a descrição do que se trata, a linha, e na sequência tem a nota explicativa.
Isso para quase todos os elementos do balanço.
É raro algum elemento do balanço não ter nota explicativa, tá bem, pessoal? E aí vejam que interessante,
quando nós olhamos, especialmente os ativos e os passivos, e você quer entender algum elemento da demonstração contábil,
você vai na nota explicativa. Se você está lendo, analisando, interpretando, auditando as demonstrações contábeis.
Por outro lado, se você estiver preparando essas demonstrações contábeis,
você já sabe que você vai ter que escrever sobre.
Então você vai ter que detalhar o que é o capital dessa empresa,
o que são as reservas dessa companhia, o que são os ativos, os passivos.
E vejam que coisa bem interessante.
Quando você vê uma nota explicativa, nossa, aqui está falando de stocks,
mas eu não sei stocks, tem curso na CFI, isso é stocks,
nossa, aqui está falando de caixa da empresa, mas ainda não tem uma boa prática,
tem curso demonstração dos fluxos de caixa,
tem curso que envolve temática de contas a receber, temáticas de passivos.
Tem vários cursos que o conteúdo que às vezes vocês não têm tanto domínio assim,
basta pesquisar e tudo mais, vocês vão achar com certeza bons cursos na plataforma Cephys.
Aproveitem toda essa infraestrutura.